Exercício 6:

6) Acerca de orientação a objetos, descreva o que é o “Problema do Diamante”.

R. O "Problema do Diamante" é uma ambiguidade que surge quando duas classes 
B e C herdam de A, e a classe D herda de B e C. Ou seja ocorre quando 
duas classes diferentes herdam a mesma classe e, por sua vez, uma 4ª classe 
herda as duas classes que herdaram a primeira classe. Com isso a quarta classe
poderá possuir diferentes versões de um método, fazendo assim que as linguagens
optem por algum critério de qual método utilizar quando não houver nenhuma 
especificção explícita. 
