Exercise 4
Vítor Gabriel Reis Caitité - 2016111849

4. Acerca de passagem de parâmetros em C/C++, responda:

(a) É preferı́vel que alguns parâmetros sempre sejam passados por referência, se
possı́vel, dependendo do seu tipo. Cite um exemplo de tipo de variável em C/C++
em que a passagem por referência seja a melhor escolha e explique por que esta é
a melhor opção.

R. Como vimos, o processo de passagem de parâmetros por referência é eficiente, sem cópia
e sem armazenamento duplicado. Um caso onde esse tipo de passagem é a melhor escolha é 
quando se tem uma grande restrição de uso de memória e deseja-se passar para uma função
uma variavel que guarde um grander volume de dados. Nesse caso, para evitar uma cópia desses dados
e consumir mais memória, o ideal é passar a variável por referência para a função.  

(b) Em qual região de memória são armazenados os parâmetros passados por valor?

R. Stack.

