Exercício 2:

2) Marque V ou F para as alternativas que definem as caracterı́sticas de cada tipo de
memória em C:

 a) (V) Memória Estática tem gerenciamento automático.
 b) (F) Memória dinâmica é representada como uma pilha com gerenciamento manual.
 c) (F) Memória dinâmica é representada como uma heap com gerenciamento automático.
 d) (F) Memória Dinâmica não é flexı́vel.
 e) (V) Memória dinâmica tem gerenciamento mais complexo do que memória estática.
 f) (V) Memória estática armazena variáveis globais.
 g) (F) Memória Dinâmica é representada como uma pilha com gerenciamento automático.
 h) (F) Memória dinâmica é representada como uma heap com gerenciamento manual.

