Parte 3 - Exercício 1:

1) Considerando programa em uma linguagem de programação genérica (mostrado no enunciado).
Qual é a saı́da desse programa (linha 12) ao executar p:

(a) Caso essa linguagem possua escopo estático?

R. Nesse caso a saída será 1. Pois esse valor é referente ao valor do x definido dentro do 
escopo da função r. Obs.: a operação realizada na função q é sobre o x definido no escopo 
da função p. 

(b) Caso esta linguagem possua escopo dinâmico?

R. No caso de a linguagem possuir um escopo dinâmico, a vinculação do tipo de dados de uma 
variável ocorre durante a execução ou é alterada durante a execução do programa. Assim, 
o valor de saída será 2, pois ao se chamar a função q, o valor de x é 1, então soma-se 1
e logo depois tem-se a saída (write()), consequentemente retornando 2. 