2) Considerando o programa, escrito em SML, mostrado no enunciado:

(a) Enumere cada bloco que esse programa contém. Exemplo: Escopo de g = bloco 1,
etc.

R. 
Escopo de g = bloco 1
Escopo do let de g = bloco 2
Escopo de f = bloco 3
Escopo de h = bloco 4
Escopo do let de h = bloco 5

(b) Quais são os nomes definidos nesse programa?

R. Nomes definidos: x, y, inc, z, f, h, g. 

(c) Para cada definição, descreva seu escopo em termos dos números de blocos que
você definiu no item a.

R. A definição de x pertence a todo escopo de g (bloco 1), e como todos os outros 
blocos estão contidos nesse, então x está definido para todos os blocos. 
Já a definição de y pertence apenas ao bloco 3, que compreende a função f.
No caso de inc, precisamos fazer uma alaiação mais cuidadosa, pois na verdade existem
dois inc, um deles (localizado na linha 7) pertence somente ao bloco 5, estando,
portanto, definido apenas dentro do let de h. Já o outro inc (linha 4) está definido 
para os blocos 2, 3, 4 e também para o bloco 5 (seria possível que na linha 7 tivessemos
por exemplo: val inc = inc. Porém, é importante destacar que após a definição de inc 
dentro do bloco 5, qualquer menção a ele seria referente ao inc definido na linha 7).
O escopo de z é o bloco 4, estando assim definido apenas dentro da função h.
Por fim, a variável de função f está definida para os blocos 2, 3, 4 e 5; e a 
variável de função h para os blocos 2, 4 e 5. 
Conseiderando-se, ainda, a variável de função g, ela está definida para todos os blocos
citados em (a).


(d) Tente responder sem executar o programa. Qual é o valor de g 5? Qual seria esse
valor se SML possuı́sse escopo dinâmico? Explique o motivo de esses valores serem
diferentes.

R. Como SML possui escopo estático o valor de g 5 é 6. De forma resumida, do jeito 
que a função está escrita e o tipo de escopo de SML, o resultado de g será a entrada
somada ao valor de inc=1. Contudo, caso o escopo fosse dinâmico, então o valor de inc
na funão f seria 2 (valor de inc definido antes de se invocar f z). Dessa maneira,
a saída seria 7, caso o SML possuísse escopo dinâmico.   
Sumarizando, o motivo dos resultados serem diferente se deve ao fato de, no caso o 
escopo ser estático então o valor de inc para a função f é 1, e no caso de o escopo 
ser dinâmico, esse valor seria 2. Isso ocorre pois no escopo dinâmico a associação
entre usos e definições das variáveis depende da pilha de chamadas no momento do uso
da variável.