Parte 2 - Exercício 5:

Considere os seguintes programas:
. while ¬(x=1) do (y:=y*x; x:=x-1)
. while 1 ≤ x do (y:=y*x; x:=x-1)
. while true do skip

Para cada um deles determine se eles sempre terminam ou se sempre entram em um
laço infinito. Tente embasar suas repostas usando os axiomas e regras da Tabela 2.1.

R.:
. Pode entrar em um laço infinito caso o valor de x seja menor que 1.
. Sempre termina, uma vez que a condição do laço é 1 ≤ x, e x está sendo decrementado.
. Sempre entra em um laço infinito. Nesse caso temos: Sns [[while true do skip]] s = undef
para todos os estados s.